Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-getting-started.po
Languages: zh_cn

source: To compile a Vaadin application using Maven, you can define a run/debug configuration to execute a goal such as <literal>package</literal> to build the deployable WAR package. It will also compile the widget set and theme, if necessary. See <xref linkend="getting-started.maven.compiling"/> for more details.
zh_cn: 要使用 Maven 编译 Vaadin 应用程序, 你可以定义一个 run/debug 配置项来执行 Maven 目标(goal), 比如 <literal>package</literal>, 来构建一个可发布的 WAR 包. 如果需要的话, 它还会编译 widget 群和theme. 详情参见 <xref linkend="getting-started.maven.compiling"/>.

source: Compilation is included in the following instructions for deploying the application.
zh_cn: 以下操作手顺介绍如何发布应用程序, 其中也包括如何编译应用程序.

source: Deploying to a Server
zh_cn: 发布到服务器

source: There exists Maven plugins for deploying to various application servers. For example, to deploy to Apache Tomcat, you can to configure the <literal>tomcat-maven-plugin</literal> and then execute the <literal>tomcat:deploy</literal> goal. See the documentation of the plugin that you use for more details. If no Maven plugin exists for a particular server, you can always use some lower-level method to deploy the application, such as running an Ant task.
zh_cn: 有很多 Maven 插件, 可用于发布应用程序到各种类型的服务器. 比如, 要发布到 Apache Tomcat, 你可以配置 <literal>tomcat-maven-plugin</literal>, 然后执行 Maven 目标(goal) <literal>tomcat:deploy</literal>. 详情请参照插件本身的文档. 如果对某种特定的服务器类型, 没有可用的 Maven 插件, 你也可以通过某些低级别的方法发布你的应用程序, 比如, 执行某个 Ant task.

source: In the following, we create a run/debug configuration to build, deploy, and launch a Vaadin Maven application on the light-weight Jetty web server.
zh_cn: 下面我们介绍如何创建一个 run/debug 配置项, 来构建一个 Vaadin Maven 应用程序, 并在轻量级Jetty Web 服务器上发布和运行它.

source: Select <menuchoice><guimenu>Run</guimenu><guimenuitem>Edit Configurations</guimenuitem></menuchoice>.
zh_cn: 选择 <menuchoice><guimenu>Run</guimenu><guimenuitem>Edit Configurations</guimenuitem></menuchoice>.

source: Select <menuchoice><guimenu>+</guimenu><guimenuitem>Maven</guimenuitem></menuchoice> to create a new Maven run/debug configuration.
zh_cn: 选择 <menuchoice><guimenu>+</guimenu><guimenuitem>Maven</guimenuitem></menuchoice>, 创建新的 Maven run/debug 配置项.

source: Enter a <guilabel>Name</guilabel> for the run configuration. For the <guilabel>Command line</guilabel>, enter "<literal>package jetty:run</literal> to first compile and package the project, and then launch Jetty to run it.
zh_cn: 为 run 配置项输入 <guilabel>Name</guilabel>. 对于 <guilabel>Command line</guilabel>, 输入 "<literal>package jetty:run</literal>, 这个命令首先将编译并打包工程, 然后将启动 Jetty 来运行这个工程.

source: Select the run configuration in the toolbar and click the <guibutton>Run</guibutton> button beside it.
zh_cn: 在工具条中选择 run 设定项, 并点击它旁边的 <guibutton>Run</guibutton> 按钮.

source: Compiling the project takes some time on the first time, as it compiles the widget set and theme. Once the run console pane informs that Jetty Server has been started, you can open the browser at the default URL <uri>http://localhost:8080/</uri>.
zh_cn: 初次编译工程时将耗费一些时间, 因为需要编译 widget 群和 theme. 当运行结果的控制台输出面板中提示 Jetty 服务器启动完毕, 你就可以打开浏览器访问默认的URL: <uri>http://localhost:8080/</uri>.

source: Vaadin Installation Package
zh_cn: Vaadin 安装包

source: While the recommended way to install Vaadin is to use the Eclipse plugin, one of the other IDE plugins, or a dependency management system, such as Maven, Vaadin is also available as a ZIP distribution package.
zh_cn: 我们推荐的 Vaadin 安装方式是使用 Eclipse 插件, 或者使用其他 IDE 的插件, 或者使用包依赖管理系统, 比如 Maven, 但 Vaadin 也可以通过 ZIP 包的形式安装.

source: You can download the newest Vaadin installation package from the download page at <link xlink:href="http://vaadin.com/download/">http://vaadin.com/download/</link>. Please use a ZIP decompression utility available in your operating system to extract the files from the ZIP package.
zh_cn: 你可以通过下载页面得到最新的 Vaadin 安装包, 地址是 <link xlink:href="http://vaadin.com/download/">http://vaadin.com/download/</link>. 请用你操作系统中的 ZIP 解压缩工具将 ZIP 包中的文件解开.

source: Package Contents
zh_cn: 包中的内容

source: This Readme file gives simple instructions for installing Vaadin in your project.
zh_cn: 这是 Readme 文件, 简单介绍如何将 Vaadin 安装到你的工程中.

source: The Release Notes contain information about the new features in the particular release, give upgrade instructions, describe compatibility, etc. Please open the HTML file with a web browser.
zh_cn: 发布说明文件, 其中的信息包括: 这个发布版的新功能特性, 升级方法指南, 与旧版本之间的兼容问题, 等等等等. 这个 HTML 请通过浏览器阅读.

source: Apache License version 2.0. Please open the HTML file with a web browser.
zh_cn: Apache License version 2.0. 这个 HTML 请通过浏览器阅读.

source: All dependency libraries required by Vaadin are contained within the <filename>lib</filename> folder.
zh_cn: Vaadin 所依赖的全部库文件都包含在这个 <filename>lib</filename> 文件夹中.

source: Vaadin libraries, as described in <xref linkend="getting-started.libraries"/>.
zh_cn: Vaadin 库, 详情参见 <xref linkend="getting-started.libraries"/>.

source: Installing the Libraries
zh_cn: 安装库文件

source: You can install the Vaadin ZIP package in a few simple steps:
zh_cn: 你可以通过以下几个简单的步骤来安装 Vaadin ZIP 包:

source: Copy the JAR files at the package root folder to the <filename>WEB-APP/lib</filename> web library folder in the project. Some of the libraries are optional, as explained in <xref linkend="getting-started.libraries"/>.
zh_cn: 将包内根路径下的 JAR 文件复制到工程的 Web 库文件夹 <filename>WEB-APP/lib</filename> 之下. 库文件中有一部分是可选的, 详情参见 <xref linkend="getting-started.libraries"/>.

source: Also copy the dependency JAR files at the <filename>lib</filename> folder to the <filename>WEB-APP/lib</filename> web library folder in the project.
zh_cn: 将 <filename>lib</filename> 文件下的依赖 JAR 文件也复制到工程的 Web 库文件夹 <filename>WEB-APP/lib</filename> 之下.

source: The location of the <filename>WEB-APP/lib</filename> folder depends on the project organization, which depends on the development environment.
zh_cn: 在不同的开发环境中, 工程的组织结构会不同, 因此 <filename>WEB-APP/lib</filename> 文件夹的位置也会不同.

source: In Eclipse Dynamic Web Application projects: <filename>WebContent/WEB-INF/lib</filename>.
zh_cn: 在 Eclipse Dynamic Web Application 工程中, 它的路径是: <filename>WebContent/WEB-INF/lib</filename>.

source: In Maven projects: <filename>src/main/webapp/WEB-INF/lib</filename>.
zh_cn: 在 Maven 工程中, 它的路径是: <filename>src/main/webapp/WEB-INF/lib</filename>.

source: Using Vaadin with Scala
zh_cn: 在 Scala 中使用 Vaadin

source: You can use Vaadin with any JVM compatible language, such as Scala or Groovy. There are, however, some caveats related to libraries and project set-up. In the following, we give instructions for creating a Scala UI in Eclipse, with the Scala IDE for Eclipse and the Vaadin Plugin for Eclipse.
zh_cn: 在任何 JVM 兼容的语言中都可以使用 Vaadin, 比如 Scala 或 Groovy. 但是, 也存在一些与库文件及工程设定相关的注意事项. 本节将介绍在 Eclipse 中如何用 Scala 创建UI, 用到的工具是 Scala IDE for Eclipse 和 Vaadin Plugin for Eclipse.

source: Install the <link xlink:href="http://scala-ide.org/">Scala IDE for Eclipse</link>, either from an Eclipse update site or as a bundled Eclipse distribution.
zh_cn: 安装 <link xlink:href="http://scala-ide.org/">Scala IDE for Eclipse</link>, 可以使用 Eclipse 更新站点, 也可以使用打包好的 Eclipse 发布包.

source: Open an existing Vaadin Java project or create a new one as outlined in <xref linkend="getting-started.first-project"/>. You can delete the UI class created by the wizard.
zh_cn: 打开一个已有的 Vaadin Java 工程, 或者也可以创建一个新的工程, 方法参见 <xref linkend="getting-started.first-project"/>. 你可以删除向导自动创建的 UI 类.

source: Switch to the Scala perspective by clicking the perspective in the upper-right corner of the Eclipse window.
zh_cn: 在 Eclipse 窗口右上侧点击 perspective , 切换到 Scala 透视图(perspective).

source: Right-click on the project folder in <guilabel>Project Explorer</guilabel> and select <menuchoice><guimenu>Configure</guimenu><guimenuitem>Add Scala Nature</guimenuitem></menuchoice>.
zh_cn: 在 <guilabel>Project Explorer</guilabel> 中, 在 project 上点击鼠标右键, 选择菜单项 <menuchoice><guimenu>Configure</guimenu><guimenuitem>Add Scala Nature</guimenuitem></menuchoice>.

source: The web application needs <filename>scala-library.jar</filename> in its class path. If using Scala IDE, you can copy it from somewhere under your Eclipse installation to the class path of the web application, that is, either to the <filename>WebContent/WEB-INF/lib</filename> folder in the project or to the library path of the application server. If copying outside Eclipse to a project, refresh the project by selecting it and pressing <keycap>F5</keycap>.
zh_cn: Web 应用程序将需要 <filename>scala-library.jar</filename> 添加到它的类路径中. 如果使用 Scala IDE, 你可以将这个 JAR 文件从你的 Eclipse 安装路径下的某个地方复制到 Web 应用程序的类路径中, Web 应用程序的类路径可以是工程下的 <filename>WebContent/WEB-INF/lib</filename> 文件夹, 或者是应用程序服务器的库文件路径. 如果 JAR 文件的复制操作是在 Eclipse 外部进行的, 你需要刷新工程信息才能在 Eclipse 内看到复制后的文件, 方法是选中工程, 然后按下快捷键 <keycap>F5</keycap>.

source: You could also get it with an Ivy or Maven dependency, just make sure that the version is same as what the Scala IDE uses.
zh_cn: 你也可以在 Ivy 或 Maven 中添加对 Scala 的依赖来得到 Scala 运行库, 但主要要将你依赖的 Scala 版本设置为 Scala IDE 使用的 Scala 版本一致.

source: You should now be able to create a Scala UI class, such as the following:
zh_cn: 现在可以用 Scala 创建 UI 类了, 方法如下:

source: Eclipse and Scala IDE should be able to import the Vaadin classes automatically when you press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Shift</keycap><keycap>O</keycap></keycombo>.
zh_cn: 当你按下快捷键 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Shift</keycap><keycap>O</keycap></keycombo>, Eclipse 和 Scala IDE 将会自动导入 Vaadin 类.

source: You need to define the Scala UI class either in a servlet class (in Servlet 3.0 project) or in a <filename>web.xml</filename> deployment descriptor, just like described in <xref linkend="getting-started.first-project.exploring"/> for Java UIs.
zh_cn: 你需要将 Scala 语言的 UI 类定义在 Servlet 类中(对于 Servlet 3.0 工程), 或者定义在 <filename>web.xml</filename> 部署描述文件中, 方法与 <xref linkend="getting-started.first-project.exploring"/> 中介绍的 Java 语言 UI 类一样.

source: The <link xlink:href="https://github.com/henrikerola/scaladin">Scaladin add-on</link> enables a more Scala-like API for Vaadin. A Vaadin 7 compatible version is under development.
zh_cn: 插件 <link xlink:href="https://github.com/henrikerola/scaladin">Scaladin add-on</link> 提供了一种更加符合 Scala 语言风格的 Vaadin API. 这个插件与 Vaadin 7 兼容的版本目前还在开发中.
